cách đây hơn chín năm
khi mà mình biết trên đời này có cái nghề gọi là seo á
thì mình đã lên mạng tìm tòi tài liệu và tự mày mò học hỏi
trong một mớ kiến thức mà mình tìm tòi được á
cái thứ khó hiểu nhất và trừu tượng nhất
đó là từ khóa và nghiên cứu từ khóa
mình không hề hiểu từ khóa là gì
nghiên cứu từ khóa để làm gì
lúc đó thì mình chỉ cảm giác là nó rất là quan trọng
nhưng mà mình không hề hiểu lý do
tại sao mà nó lại quan trọng
và sau này á mình hiểu ra nếu không hiểu rõ từ khóa
thì mọi thứ còn lại trong seo á
từ viết bài cho tới cấu trúc website à
kbi mục tiêu của dự án đều đi lệch hướng
rồi ô kê chào mừng anh em quay trở lại
cái khóa học trí quyết chấm academy
trong cái video này á
tụi mình sẽ cùng nhau đi tìm hiểu kỹ
về từ khóa và nghiên cứu từ khóa
đây là cái kiến thức nền tảng
mà bất kỳ ai làm seo cũng phải nắm
vậy rốt cuộc từ khóa là gì à
hiểu đơn giản
từ khóa là những cái cụm từ hoặc là những cái từ được
người dùng gõ lên cái công cụ tìm kiếm google
ví dụ như mình muốn mua một cái điện thoại iphone
mình sẽ lên google
và gõ vào cái thanh tìm kiếm của google
là điện thoại iphone
thì lúc này cái từ mình gõ lên là điện thoại iphone
gọi là một từ khóa ô kê nó chỉ đơn giản như vậy thôi
tới đây thì anh em đã hiểu từ khóa là gì rồi ha
nhưng mà không phải cái từ khóa nào cũng giống nhau
có người họ tìm kiếm thông tin
có người họ tìm kiếm để mua hàng
có người họ tìm kiếm để tra cứu tài liệu học tập
vậy nên từ khóa sẽ được chia làm nhiều loại
và chúng ta là những cái người làm seo
thì chúng ta cần phải biết phân loại cái từ khóa
ra trong cái hành trình tìm kiếm
à biết rằng cái từ khóa đó là cái từ khóa thông tin
hay là cái từ khóa mua hàng
đây là cái từ khóa so sánh điều tra thương mại à
để chúng ta có thể làm nội dung nó tốt hơn
để chúng ta có thể
focus vào những cái từ khóa mà nó ra chuyển đổi tốt hơn
rồi dưới đây là bốn cái loại từ khóa
cơ bản nhất mà anh em seller cần phải biết
thứ nhất là từ khóa thông tin
cái này là loại từ khóa phổ biến nhất người dùng
họ đang tìm hiểu
hay là muốn biết thêm một cái vấn đề gì đó
ví dụ như cách nghiên cứu từ khóa
cách giảm cân tại nhà
và những cái từ khóa này á
là họ đang muốn tìm kiếm thông tin
để có thể học hỏi hoặc là tìm hiểu về sản phẩm
dịch vụ của mình
loại thứ hai là từ khóa mua hàng
loại này là ngon nhất trong sco
vì người dùng đang có cái nhu cầu mua hàng rồi
ví dụ như mua iphone mười lăm pro max
mua điện thoại samsung galaxy s hai mươi ba
những cái từ khóa này á là người dùng
họ đang muốn tìm hiểu thông tin về sản phẩm rồi
à và nếu như anh em làm content tốt
thiết kế website tốt thì tỉ lệ chuyển đổi cực kỳ cao
và cái loại thứ ba là so sánh và điều tra thương mại
cái từ khóa này á là người dùng họ đang phân vân
đang muốn so sánh và tìm hiểu
để đưa ra quyết định cuối cùng
ví dụ như so sánh iphone mười lăm
với lại samsung s hai mươi tư mình triển khai sco
những cái từ khóa này á thì mình đang xuất hiện đúng lúc
cái lúc mà họ đang cân nhắc để chuẩn bị mua hàng
và cái loại thứ tư là từ khóa điều hướng
loại này á thường người ta đã biết tới cái thương hiệu rồi
à và người ta muốn vào trực tiếp cái website
tuy nhiên người ta vẫn cứ lên trên google
người ta search à ví dụ như bạn muốn vào
cái web thế giới di động thì bạn lên trên google
bạn search cái từ khóa thế giới di động
bạn vào cái web trí quyết chấm academy
thì bạn lên trên google
bạn search trí quyết chấm academy
thường những cái từ khóa này mình rất là ít làm seo
tại vì nếu
mà mình làm seo lên top á nó cũng không có traffic
ví dụ như mình có seo lên top cái từ khóa thế giới di động
mà ở top hai đi
thì cũng không có ai click vào website của mình
do người ta tìm kiếm cái từ khóa thế giới di động
và người ta muốn vào cái web thế giới di động
chứ không phải là vào một cái bài viết của mình
rồi ô kê
tới đây thì anh em đã nắm được bốn cái loại từ khóa rồi
à vậy thì tại sao mà mình cần phải đi nghiên cứu từ khóa
bởi vì ở trên internet á có hàng triệu cái từ khóa
và không phải cái từ khóa nào cũng phù hợp với mình
nghiên cứu từ khóa là cái bước chọn đúng từ khóa
khi mà mình triển khai content
ngoài ra cái việc nghiên cứu từ khóa
cũng giúp cho chúng ta hiểu hơn được cái người dùng
của chúng ta đang tìm
kiếm cái vấn đề gì
ở cái ngành nghề mà chúng ta đang kinh doanh
nếu mà anh em không
nghiên cứu từ khóa
thì anh em cứ đụng đâu anh em viết đó
thì cái website của anh em á nó cực kỳ thì cực kỳ là nát
và có những cái mà anh em tưởng chừng như rất là hay
có những cái mà anh em rất là tâm huyết
tuy nhiên á cũng sẽ không có thu hút được ai đọc
to là không ai biết cái bài viết đó của chúng ta
mục đích chính của cái việc nghiên cứu từ khóa
là chúng ta biết được người dùng đang tìm kiếm cái gì
liên quan tới sản phẩm dịch vụ của chúng ta
biết được đối thủ đang sco được cái từ khóa nào
và từ đó mình lên được cái kế hoạch content
chuẩn chỉnh ngay từ đầu
không bị lan man lãng phí cái nguồn lực
ngoài ra nếu chúng ta làm dịch vụ
co hay là làm nhân viên co cho các cái công ty
thì bộ từ khóa thường gắn liền với kbi của chúng ta
chúng ta sẽ cam kết cái kbi
thường sẽ là thứ hạng từ khóa
dựa trên cái bộ từ khóa mục tiêu mà chúng ta đi nghiên cứu
và cái việc nghiên cứu từ khóa
là một cái bước cực kỳ cực kỳ quan trọng
mình đã thấy rất là nhiều cái dự án bị fail
do là anh em nghiên cứu từ khóa không tốt
và ở những cái video tiếp theo mình sẽ
hướng hướng dẫn cho anh em chi tiết
từng cái trường hợp nghiên cứu từ khóa ra sao
ô kê tới đây thì anh em đã hiểu từ khóa là gì à
có bốn loại từ khóa ha
và tại sao mà cái việc nghiên cứu từ khóa nó lại quan trọng
cảm ơn anh em đã theo dõi cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau